## 形骸化した日報を廃止し、営業成果を最大化させ日報をデータベース化する

### プロダクトの概要
形骸化した日報を廃止し、営業成果を最大化させる日報をデータベース化する。
1日の報告という意味の日報ではなく、商談ごとに日報を作成することで日報がDB化できどのような商談によって商談ステータスが変化したのかを理解することができる。
また、担当者は日報作成と同時にネクストアクションを決めることを習慣化し、セルフマネジメントができるようになる。

<details>
 <summary>要求分析</summary>
 
|      5W1H     |       詳細       |
|---------------|--------------|
|WHO:誰のためのサービス|営業活動の質を上げたいが、SFAに充てる予算の支援を会社から受けられない営業担当。営業代行を依頼している個人事業主の友人|
|WHY:何故つくるのか |セルフマネジメントとして優秀なツールにもなりえる日報が形骸化していることが散見される。優秀な営業マンに共通することは事前準備にどれだけ時間をかけているかにかかっているので、<br>情報がフレッシュな間に日報とネクストアクションを決めることが重要。また日報を共有できるようになると、営業ノウハウの共有にもつながる。このアプリを使って営業を楽しいと思ってほしい。|
|WHAT:解決すべき課題|①日報作成のためにPCを開く場所を確保する必要がある。<br>②商談を見直したりセルフマネジメントとして有効な日報が形骸化している。<br>④いい結果が得られずモチベーションが下がっている。|
|HOW:どう解決するか|①外出先からでもスマホからでも日報が作成できる<br>②統一したフォーマットを利用することで日報に必要な情報をまとめられ、見直しが自分でできるようになる。<br>③日報を顧客ごとに作成するようにし、日報がデータベース化する。④データベース化することで、今後ダッシュボード機能や必要なデータを収集することができるようになる。|
</details>
 
<details>
 <summary>機能要件</summary>
  
|要件NO|分類|分類2|要件内容|重要度|検討事項|
|--|--------|-------|-----------|---|-------|
|1|案件管理|日報作成|フォームに入力していくだけで案件の見直しができる日報が作成できる。|高||
|2|案件管理|日報のDB化|一日の日報という形ではなく、商談後すぐに顧客別に日報を作成できるようになるので日報をDB化することができる|
|3|案件管理|商談ステータス管理|顧客別で商談ステータスが確認できる|高||
|4|案件管理|日報検索|過去の日報検索ができる|高||
|5|案件管理|ダッシュボード管理|担当者の持っている案件の商談ステータスが一覧で確認できるダッシュボード機能|-|今後拡張予定|
|6|担当者管理|案件フィードバック|案件ごとにフィードバックできる。|-|今後拡張予定|
|7|担当者管理|行動量|担当者ダッシュボードで今日の日報一覧が見える|-|今後拡張予定|
|8|担当者管理|日報作成しているか確認|メールで通知(日報のリンク)|-|今後拡張予定|
|9|チーム管理|チーム全体の案件管理|担当者一覧機能　管理側は楽だが優先度は低い|-|今後拡張予定|
  
</details>

<details>
 <summary>非機能要件</summary>

|分類|概要|要件項目|
|----|---|-------|
|可用性|システムの継続利用|オンプレではなくクラウド利用により物理的な破壊や災害時でも利用可能|
|性能・拡張性|システムの性能、将来の拡張|読み込み速度向上、要望の機能開発|
|運用・保守|運用と保守|サポート宛てページよりメールにて不具合の連絡可。また機能要望も連絡可。|
|セキュリティ|セキュリティの確保|ログイン認証※ただし個人情報取得をしないためユニークなアカウント名とパスワードにてログイン認証を行う|

</details>








<details>
  <summary>ヒアリング＆実体験 </summary>
  ・マネジメント側
  
> 経営層に売り上げ目標に対しての進捗報告する必要があるので、その時に必要な情報源として各担当の状況を把握するしたい。
  日々の活動のフィードバックはしたいが、時間も限られるしチーム全員にそれはできない。毎日の行動状況とネクストアクション、フェーズの変化を見たい。  
> salesforceは使い勝手が悪く、専門の担当者がいないとダッシュボードを作成したりするのが難しい。あとライセンス料がめっちゃ高い。  
> 担当者からも日報は日報で書かないといけないし、フェーズの変更するためだけにまたsaleseforceに記載してというのが面倒といわれる。  
> できれば日報もダッシュボードも完結したアプリが欲しい。  
>名刺管理したり、顧客管理、他のデータベースとも連携してるのでsalesforceのデータと連携できればよりよいが、  
>担当者の報告書類作成の時間短縮と、マネジメント側がいつでも簡単に進捗確認できるのであれば必須ではない。

※フェーズの例 
|商談フェーズ|	フェーズの概要	|受注確度|
|-----------|----------------|--------|
|1 商談の見極め	|注力するべき優先順位を決めるフェーズ|	0%|
|2	課題の考察|	顧客のニーズを把握し合意するフェーズ|	15%|
|3	メリットの訴求	|提案した解決策のメリットに合意してもらうフェーズ|	25%|
|4	意思決定者の賛同|	意思決定者からの評価を得るフェーズ |50%|
|5	契約締結への調整|	発注・契約締結に向けて条件など最終調整を行うフェーズ|	70%|
|6	契約合意	|内諾を得るフェーズ	|80%|
|7	事務手続き |	注文書、規約等の受理を行うフェーズ|	95%|
|8	受注・成約	|商談受注のフェーズ	|100%|
|9	不成立	|不成立のフェーズ	|0%|

・担当者側
> 正直salesforceを使いこなすほどの費用対効果は出ていないと思っている。  
> マネジメント層は色々みたいのかもしれないが、担当者としては自分の顧客の管理ができればいいので日報で定期報告ができるのであれば使いたい。  
> 後、どういう活動をしているが案件が進まないとかのアドバイスをもらいたいが自分の案件で毎回進捗を説明するのが面倒で相談していないこともある。  
> 日報書いたことを上司がどうなっているかだけでも分かるように、顧客を選べば日報が簡単に見れたり進捗が目に見えるとあの会社のことで相談なんですけど…という感じで声をかけやすい。  
> 一日の外回りの数をカウントされるので日報はできるだけ簡単に終わらせたい。週次の報告だけで会議が終わってしままず今後どう行動すればいいのかというところを会議では会話したい。
</details>
