## アカウントプランに基づく行動計画の進捗管理アプリ

### プロダクトの概要
日報を作成することで週次報告と月次報告ができるようなアプリケーションを作成。
|      5W1H     |       詳細       |
|---------------|--------------|
|WHO:誰のためのサービス|営業部のマネジメント層及び、担当者|
|WHY:何故つくるのか |商談後のノンコア業務である日報の作成工数を削減し、ミーティングでの報告時間を削減する。また、セルフマネジメント(人材育成)もできるようになるため。|
|WHAT:解決すべき課題|ノンコア業務である日報作成により無駄な残業時間がかかっている上に、定期報告のための資料を改めて作成することも多い。また、ミーティングが報告時間になってしまい戦略戦術を考える時間がない。マネジメン層の無駄遣いにもつながっている。|
|HOW:どう解決するか|日報を作成するフォームを自由に作れる日報を作成できる。担当者の企業名を入れることで簡単に日報を検索することもできる。また、日報を元に定期報告を作成するアプリケーション。また、フォームがあるので報告のクオリティを担保しつつ、日報の検索などの機能を持たせること見返すこともできる|

<details>
  <summary>ヒアリング＆実体験 </summary>
  ・マネジメント側
  
> 経営層に売り上げ目標に対しての進捗報告する必要があるので、その時に必要な情報源として各担当のマネジメントしないといけない。日々の活動のフィードバックはしたいが、時間も限られるしチーム全員にそれはできない。毎日の行動によるフェーズの変化を見たい。  
> salesforceは使い勝手が悪く、専門の担当者がいないとダッシュボードを作成したりするのが難しい。  
> 担当者からも日報は別でかいて、またsaleseforceに記載してフェーズ変えてというのが面倒。  
> できれば日報もダッシュボードも完結したアプリが欲しい。  
>名刺管理したり、顧客管理、他のデータベースとも連携してるのでsalesforceのデータと連携できればよりよいが、  
>担当者の報告書類作成の時間短縮と、マネジメント側がいつでも簡単に進捗確認できるのであれば必須ではない。

※フェーズの例 
|商談フェーズ|	フェーズの概要	|受注確度|
|-----------|----------------|--------|
|1 商談の見極め	|注力するべき優先順位を決めるフェーズ|	0%|
|2	課題の考察|	顧客のニーズを把握し合意するフェーズ|	15%|
|3	メリットの訴求	|提案した解決策のメリットに合意してもらうフェーズ|	25%|
|4	意思決定者の賛同|	意思決定者からの評価を得るフェーズ |50%|
|5	契約締結への調整|	発注・契約締結に向けて条件など最終調整を行うフェーズ|	70%|
|6	契約合意	|内諾を得るフェーズ	|80%|
|7	事務手続き |	注文書、規約等の受理を行うフェーズ|	95%|
|8	受注・成約	|商談受注のフェーズ	|100%|
|9	不成立	|不成立のフェーズ	|0%|

・担当者側
> 正直salesforceを使いこなすほどの費用対効果は出ていないと思っている。  
> マネジメント層は色々みたいのかもしれないが、担当者としては自分の顧客の管理ができればいいので日報で定期報告ができるのであれば使いたい。  
> 後、どういう活動をしているが案件が進まないとかのアドバイスをもらいたいが自分の案件で毎回進捗を説明するのが面倒で相談していないこともある。  
> 日報書いたことを上司がどうなっているかだけでも分かるように、顧客を選べば日報が簡単に見れたり進捗が目に見えるとあの会社のことで相談なんですけど…という感じで声をかけやすい。  
> 一日の外回りの数をカウントされるので日報はできるだけ簡単に終わらせたい。週次の報告だけで会議が終わってしままず今後どう行動すればいいのかというところを会議では会話したい。
</details>



<details>
 <summary>機能要件</summary>
  ①同じ顧客でもごとに日報作成のフォーム機能、フォームの自由作成
  ②日報から週次報告、月次報告ができること
　③日報に入力した商談フェーズがダッシュボードで確認できること
  ④ダッシュボードから日報のリンクに飛んだり、受注率が一目でわかること。
  ⑤外出先からも確認できる
  ⑥日報作成したことをslackで通知したい。
</detailes>

<details>
 <summary>非機能要件</summary>
  ①外出先から入力することもあるのでスマホ、PCの両方で使うことができる
  ②ダッシュボード機能はマネジメント層も担当者も共通の画面
  ③担当者は日報の編集画面、週次月次報告書の作成画面（日報の集約と追記）
  ④slackとの連携が必要なためAPIが必要
  ⑤日報の検索機能
  ⑥できれば日報作成の際にはある程度プルダウンなどで選択できる必要がある。
</detailes>



