## 日報
2023年4月17日

## 本日の目標
QUEST５～9まで復習するために再度やり直し。 
qiitaの記事を書く　QUESTの内容で何か新しい発見をかならず見つける。

オブジェクト指向についてqiita記事を来週まで毎日書く！
→今日はポリモーフィズムについて教えて頂いて納得感あったので、qiitaじゃなくて日報に納めます。

あまり難しくとらえず、"内部的な処理は違うけど同じ名前が付けれる"と考えるといいということでした。
私個人の中ではどちらかというと、ポリモーフィズムにしなければ考えていたけど上記のように考えるととても気が楽になりました。

例えばRubyでは「文字列の長さを取得するメソッド」と「配列の長さを取得するメソッド」が、どちらも length という名前になってます。
```
"abcde".length    #=> 5
[1, 2, 3].length  #=> 3
「文字列」と「配列」では長さの計算方法が異なりますが、
「String オブジェクトの length メソッド」と
「Array オブジェクトの length メソッド」をそれぞれ定義できるので、同じ名前を付けても問題ないのです。
```
もしオブジェクトごとにメソッドを定義できない言語だった場合、それぞれ別々の名前を付けなきゃいけないので、覚えるのが大変ですね。
もしrubyがオブジェクト指向じゃなかったら、こうなるかも
```
# 似たような処理なのに名前が違うので、覚えるのが大変！
strlen( "abcde" )   #=> 5
sizeof( [1, 2, 3] ) #=> 3
--
```
Ruby on Railsにある、空文字、空配列、空ハッシュなど、空っぽいデータをすべて判別してくれるblank?というメソッドがあるらしいですが、
これも検索したい対象が、配列であっても、ハッシュであってもおなじblank?でつかえるので無駄なコードを書かなくて済むということも教えてもらいました！
ありがたい…。

ポリモーフィズムについてはこれで納得したのでいったん終了です。
明日からはシンプルにrubyのコードと向き合い更にオブジェクト指向について研究します。

## 学習時間
6時間

## 目標振り返り（TODO進捗/できるようになりたいこと振り返り）
QESTのやり直しとprogateも少しやってみた。
progateに関してはながれが非常にきれいなので考え方の勉強にはなった。
ただ、ruby単体だけだと少し簡単すぎるかなと感じた。

## 詰まっていること（実現したいこと/現状/行ったこと/仮説）
伸び悩みを感じている…。 

また、作りたいサービスについて、最初は営業マン時代の顧客課題を中心に考えてみようと思ったのですが、ミットしたいレベルが高いので技術力が追いつかないのでこちらはいったん後回しにするとして、
ポートフォリオで大事なのが、誰かに使われたことがあるのが重要とYoutubeでみたのでもっと身近なものにしてみようと思いました。

そこで趣味のキャンプに絡めようかと考えてます。
背景：普段から友人とか友人の友人にキャンプ始めたい人を連れていくのですが、結局始められない人がほとんどです。
　　　いつも人数分準備するのもめんどくさいので早く始めてほしいと思ってます(笑)

ターゲット：これからキャンプ始めたい（動画とかではめっちゃ予習している人とか、誰かに連れて行ってもらったことがある人とか）
　　　　　　けど、始め方がわからない（道具は何がいるの？どこで買うのがいいの？どこでやるの？いくらぐらいかかるの？）

課題：結局のところ、キャンプを始めるための最低条件とか、どういうのが便利なのかとかいちいち調べるのめんどくさいし、自分の場合は小物からちょいちょい足して購入していったので
　　　一気に買うとなると費用感もわからない。→わからない＝やらないになるので、始めるための準備をサポートするwebアプリを作成したい。本当はアプリがいいけど技術的に無理なのでタスク管理的な
　　　イメージで検討中。
解決策:マイページ的なところで自分が欲しいと思うものをスタックしたり、行きたいキャンプ場とかを設定していって、自分だけのキャンプを始めるロードマップができるみたいなのがあれば
　　　面白いかも？使ってみてもらう人もいるので、ちょうどいいんじゃないかと思う。progateみたいな感じでlevelアップするとかも面白そう。

学んだこと（新しい気付き、学び）
とにかくネット上に疑問をアウトプットするメリットが大きすぎる。
優しい先人たちが色々教えてくれるので、ちょっとtwitterもやってなかったけど情報収集に使おうかなと思ってます。

明日の目標
must
QUESTの残り終わらせる
オブジェクト指向について少しわかってきたところもあるので、チェリー本のclassに再度チャレンジする。
ポリモーフィズム勉強していると、オーバーライドもめっちゃ便利なことに気づいたのでオーバーライドについても勉強する。

want
作りたいサービスの設計方針を検討する。



